# TensorFlow

- 텐서플로우(TensorFlow™)는 데이터 플로우 그래프(Data flow graph)를 사용하여 수치 연산을 하
는 **오픈소스 소프트웨어 라이브러리**입니다. <br><br>
- 그래프의 노드(Node)는 수치 연산을 나타내고 엣지
(edge)는 노드 사이를 이동하는 다차원 데이터 배열(텐서,tensor)를 나타냅니다. 유연한 아키텍처
로 구성되어 있어 코드 수정없이 데스크탑, 서버 혹은 모바일 디바이스에서 CPU나 GPU를 사용하
여 연산을 구동시킬 수 있습니다. <br><br>
- 텐서플로우는 원래 머신러닝과 딥 뉴럴 네트워크 연구를 목적으
로 구글의 인공지능 연구 조직인 구글 브레인 팀의 연구자와 엔지니어들에 의해 개발되었습니다.

# Keras

> 케라스는 파이썬으로 구현된 쉽고 간결한 딥러닝 라이브러리입니다. 딥러닝 비전문가라도 각자 분야에서 손쉽게 딥러닝 모델을 개발하고 활용할 수 있도록 케라스는 직관적인 API를 제공하고 있습니다. 내부적으로는 텐서플로우(TensorFlow), 티아노(Theano), CNTK 등의 딥러닝 전용 엔진이 구동되지만 케라스 사용자는 복잡한 내부 엔진을 알 필요는 없습니다. 직관적인 API로 쉽게 다층퍼셉트론 모델, 컨볼루션 신경망 모델, 순환 신경망 모델 또는 이를 조합한 모델은 물론 다중 입력 또는 다중 출력 등 다양한 구성을 할 수 있습니다.

<h2> 케라스 주요 특징 (4가지의 주요 특징) </h2>

> 모듈화 
: 케라스에서 제공하는 모듈은 독립적이고 설정 가능하며, 가능한 최소한의 제약사항으로 서로 연결될 수 있습니다. 모델은 시퀀스 또는 그래프로 이러한 모듈들을 구성한 것입니다.
특히 신경망 층, 비용함수, 최적화기, 초기화기법, 활성화함수, 정규화기법은 모두 독립적인 모듈이며, 새로운 모델을 만들기 위해 이러한 모듈을 조합할 수 있습니다.

> 최소주의
: 모듈은 짥고 간결합니다.
모든 코드는 한 번 훏어보는 것으로도 이해가능해야 합니다.
단 반복 속도와 혁신성에는 다소 떨어질 수가 있습니다.

> 쉬운 확장성
: 새로운 클래스나 함수로 모듈을 아주 쉽게 추가할 수 있습니다.
따라서 고급 연구에 필요한 다양한 표현을 할 수 있습니다.

> 파이썬 기반
: Caffe 처럼 별도의 모델 설정 파일이 필요없으며 파이썬 코드로 모델들이 정의됩니다.

<h2> 케라스 기본 개념 </h2>
> 케라스의 가장 핵심적인 데이터 구조는 바로 모델입니다. 케라스에서 제공하는 시퀀스 모델로 원하는 레이어를 쉽게 순차적으로 쌓을 수 있습니다. 다중 출력이 필요하는 등 좀 더 복잡한 모델을 구성하려면 케라스 함수 API를 사용하면 됩니다. 케라스로 딥러닝 모델을 만들 때는 다음과 같은 순서로 작성합니다. 다른 딥러닝 라이브러리와 비슷한 순서이지만 훨씬 직관적이고 간결합니다

1. 데이터셋 생성하기
- 원본 데이터를 불러오거나 시뮬레이션을 통해 데이터를 생성합니다.
- 데이터로부터 훈련셋, 검증셋, 시험셋을 생성합니다.
- 이 때 딥러닝 모델의 학습 및 평가를 할 수 있도록 포맷 변환을 합니다.

2. 모델 구성하기
- 시퀀스 모델을 생성한 뒤 필요한 레이어를 추가하여 구성합니다.
- 좀 더 복잡한 모델이 필요할 때는 케라스 함수 API를 사용합니다.

3. 모델 학습과정 설정하기
- 학습하기 전에 학습에 대한 설정을 수행합니다.
- 손실 함수 및 최적화 방법을 정의합니다.
- 케라스에서는 compile() 함수를 사용합니다.

4. 모델 학습시키기
- 훈련셋을 이용하여 구성한 모델로 학습시킵니다.
- 케라스에서는 fit() 함수를 사용합니다.

5. 학습과정 살펴보기
- 모델 학습 시 훈련셋, 검증셋의 손실 및 정확도를 측정합니다.
- 반복횟수에 따른 손실 및 정확도 추이를 보면서 학습 상황을 판단합니다.

6. 모델 평가하기
- 준비된 시험셋으로 학습한 모델을 평가합니다.
- 케라스에서는 evaluate() 함수를 사용합니다.

7. 모델 사용하기
- 임의의 입력으로 모델의 출력을 얻습니다.
- 케라스에서는 predict() 함수를 사용합니다.
